Norėčiau pradėti užduodamas
jums klausimą:
Kurie iš jūsų užtikrintai
galite save pavadinti lyderiais?
Matot, aš uždavinėjau šį klausimą
važinėdamas po šalį,
ir visur, kur tik paklausiu,
didžioji auditorijos dalis nepakelia
savo rankos.
Tada supratau, kad pradėjome
žiūrėti į lyderystę,
kaip į kažką didingesnio už mus pačius.
Mes iškėlėme ją virš savęs.
Mes susiejome lyderystę su pasaulio keitimu.
Negana to, į lyderio titulą mes žiūrime
lyg į kažką mums nepasiekiamo. Kažką, ko nusipelnysime.
Tačiau pripažinti save lyderiais dabar pat nedrįstame,
nes tai reikštų aroganciją ir „pasikėlimą“. Tai nebūtų priimtina mums.